Portanto, eu trago para vocês agora os novos percentuais, que eu englobei para facilitar o dia a dia de vocês nas mesmas tabelas, olha lá, que nós já conhecemos, né, 2025 e 2026, então eu tenho duas alíquotas, então o que era 1.6 passa a ser 1.76 com o aumento, perfeito?
O que era 1.6 com 10% passa a ser 1.76, e na contribuição social, 12% passa a ser 13.20, esse é o acréscimo de 10%, que nós vamos ver como é que se calcula isso, eu trouxe para vocês no cálculo, no detalhe, então o do revenda de combustível e lubrificante, o 1.76 com o aumento, 1.76, do mesmo jeito para a contribuição social.
Importante relatar, meus caros, que o princípio...
O princípio da noventena significa que no primeiro trimestre de 2026, nós já vamos calcular o imposto de renda com acréscimo de 10%, eu vou explicar como, tá, já vamos calcular com 10%, porém, a contribuição social só começa a valer 1º de abril, janeiro, fevereiro, março, sábado, 1º de abril, que não é o dia da mentira, né, perfeito?
Por que 1º de abril? Porque eu tenho que respeitar a noventena.
Então, o imposto de renda...
O imposto de renda já vale desde janeiro, a contribuição social, 1º de abril, botei aqui, nos meus cálculos, eu não considerei isso, mas eu estou falando aqui para vocês considerarem, nos meus exemplos, no estudo de casos que eu vou mostrar, eu não considerei abril, senão ia ficar meio sem sentido, então eu já montei tudo completo, como se estivesse valendo tudo a partir de janeiro, mas não é, só vai valer a partir de janeiro para o imposto de renda, para a contribuição social, só começa a partir de abril.
Eu preciso respeitar a noventena, dar tempo para o contribuinte ajustar o seu fluxo de caixa, perfeito.
Aí nós temos, comércio e indústria, o que era 8 passa a ser 8,80, o que era 12 passa a ser 13,20, então mudou o percentual, fica fácil vocês identificar.
Depois, o que era 16 passa a ser 17,60, o que era 32 passa a ser 35,20, então vocês perceberam que não aumentou a alíquota do imposto de renda.
Nem aumentou a alíquota da contribuição social, o que aumentou foi a alíquota da base presumida em 10%, em função do governo ter lançado uma redução de 10% sobre os benefícios fiscais.
O governo está entendendo que o lucro presumido é um benefício fiscal, é isso que o governo está entendendo.
O que era 32, que são serviços, passa a ser 35,20, para a contribuição social era 32, passa a ser 35,20 e assim vai para as demais receitas.
A diferença maior é no caso das financeiras, de 38,40 passa para 42,24 e 42,24 com os 10%.
Entenderam? Então o aumento não é na alíquota do imposto de renda da contribuição social, não, o aumento é na base de cálculo, as alíquotas não mudou.
O acréscimo de 10%, olha só, atenção todos, o acréscimo de 10% somente se aplica aos percentuais de presunção.
Incidente sobre a parcela da receita bruta total que exceder a 5 milhões de reais por ano, 5 milhões de reais.
Então se você tiver um cliente que fatura menos de 5 milhões, ele não será alcançado por esse aumento de tributo.
Acima de 5 milhões será tributado em 10% no respectivo ano calendário, sendo distribuído proporcionalmente entre os períodos trimestrais.
Esse foi o grande incidente.
O grande crime, a grande confusão. Os 5 milhões eu preciso proporcionar ele aos trimestres.
Maneira pelo qual em cada trimestre o que ultrapassar 1.250.000, que nada mais é do que 5 milhões dividido por 4, trimestre, vai dar 1.250, será acrescido de 10%.
Então eu vou utilizar tabela velha, tabela nova.
Entenderam? Eu montei os estudos de caso para vocês entenderem.
Deixa primeiro eu contextualizar.
Trazer aqui algumas informações importantes e depois nós vamos para a prática.
Fiz exemplo para não parar dúvida.
Ou seja, meus caros, o lucro presumido vai ficar mais complexo de calcular do que o lucro real.
Olha que ponto nossos tecnocratas chegaram.
Não precisava isso.
O conceito que era simples cai por terra. Já não é.
Vai ser mais fácil fazer o lucro real do que fazer o lucro presumido.
Só para vocês terem uma ideia.
A confusão, a lambança que o governo fez.
Mas vamos lá.